## 김도형의 데이터 사이언스 스쿨 수학편을 보고 공부하고 정리한 내용입니다.

URL : https://datascienceschool.net/intro.html

### 1. 넘파이로 공부하는 선형대수

- 스칼라, 벡터, 행렬, 텐서의 의미와 기호, 넘파이 패키지를 사용하는 방법을 배운다.
- 행렬의 연산과 성질, 그리고 연립방정식을 다룬다.

  #### 1. 데이터와 행렬
  #### 2. 벡터와 행렬의 연산
  #### 3. 행렬의성질
  #### 4. 선형연립방정식과 역행렬
  
  
  
### 2. 고급선형대수

- 기하학에서 선형대수가 어떻게 쓰이는지 알아본다.
- 고윳값분해, 특잇값분해를 공부하고 어떤 문제에 응용할 수 있는지 알아봅니다.

  #### 1. 선형대수와 해석기하의 기초
  #### 2. 좌표와 변환
  #### 3. 고윳값분해
  #### 4. 특잇값 분해
  
  
  
  ### 3.SymPy로 공부하는 미적분

- 머신러닝에서 자주 사용되는 함수와 그 특징을 알아봅니다.
- 미분과 적분 공식을 배우고 심볼연산이 가능한 심파이 패키지를 사용하여 미적분을 하는법을 익힌다.
- 머신러닝에서 자주 사용되는 행렬의 미적분 공식을 공부한다.

  #### 1. 함수
  #### 2.심파이를 사용한 함수 미분
  #### 3. 적분
  #### 4. 행렬의 미분
  
  
  
  ### 4. 피지엠파이(pgmpy)로 공부하는 확률론

- 확률의 수학적 정의와 빈도주의 및 베이지안 관점에서 확률이 가지는 의미를 공부한다.
- 확률분포함수가 어떤 과정을 통해 정의되었는지를 소개한다.
- 머신러닝에서 사용하는 중요 개념인 조건부 확률과 베이즈 정리에 대해 배운다.
- 피지엠파이 패키지를 사용하여 확률분포를 구현하고 베이즈 추정을 실행하는 법을 익힌다.

  #### 1. 집합
  #### 2. 확률의 수학적 정의와 의미
  #### 3. 확률의 성질
  #### 4. 확률분포함수
  #### 5. 결합확률과 조건부확률
  #### 6. 베이즈 정리
  
  
 ### 5.확률변수와 상관관계

- 확률 변수를 사용한 데이터 모형의 개념을 배운다. 
- 표본 데이터의 기댓값, 분산의 의미와 분산의 기댓값이 가지는 특성을 공부한다.
- 베르누이분포, 이항분포, 카테고리분포, 다항분포 등의 이산 분포와 가우시안 정규분포, 스튜던트 t분포, 카이제곱분포, F분포 등의 연속 분포의 정의와 특성, 그리고 이 분포들이 어떻게 데이터 분석에 쓰이는지 알아본다.
- 확률모수 모형에서 사용되는 베타분포, 디리클레분포, 감마분포를 소개한다.

  #### 1. 확률적 데이터와 확률변수
  #### 2. 기댓값과 확률변수의 변환
  #### 3. 분산과 표준편차
  #### 4. 다변수 확률변수
  #### 5. 공분산과 상관계수
  
  
 ### 6.사이파이로 공부하는 확률분포

- 여러확률 변수가 가지는 상관관계를 어떻게 정의하는지 소개한다.
- 가장 널리 쓰이는 상관관계 모형인 다변수 정규분포 모형에 대해 알아본다.
- 조건부 기댓값의 개념을 소개하고 머신러닝의 가장 큰 응용 분야인 예측에 어떻게 사용되는지 공부한다.

  #### 1. 사이파이를 이용한 확률분포 분석
  #### 2. 베르누이분포와 이항분포
  #### 3. 카테고리분포와 다항분포
  #### 4. 정규분포와 중심극한정리
  #### 5. 스튜던트 t분포, 카이제곱분포, F분포
  #### 6. 다변수 정규분포
  #### 7. 베타분포,감마분포,다리클레분포
  
  
   ### 7.추정과 검정

- 데이터가 주어졌을 때 데이터에 기반해 판단하는 방법을 공부한다.
- 기본적인 데이터 기반 의사결정인 검정의 개념과 사이파이를 사용한 검정 방법을 익힌다.
- 가능도 개념과 최대 가능도 추정법을 사용하여 확률분포의 모수를 추정하는 방법을 알아본다.
- 모수추정의 불확실성에 대해 공부하고 베이즈 정리에 기반한 베이지안 모수추정법을 소개한다.

  #### 1. 확률분포의 추정
  #### 2. 최대가능도 추정법
  #### 3. 베이즈 추정법
  #### 4. 검정과 유의확률
  #### 5. 사이파이를 사용한 검정
  
  ### 8.엔트로피
     
- 엔트로피의 개념을 소개하고 엔트로피가 확률변수가 가진 정보량과 어떤 관계가 있는지 알아본다.

  #### 1.엔트로피
  #### 2. 조건부 엔트로피


  
